---
title: webpack loader和plugin
date: 2021-12-01 16:53:41
permalink: /pages/6cf4b4/
categories:
  - Vue
tags:
  - vue
---

## webpack Loader和Plugin

### 一、Loader和Plugin的区别

不同的作用

**Loader**直译为"加载器"。Webpack将一切文件视为模块，但是**webpack**原生是只能解析**js**文件，如果想将其他文件也打包的话，就会用到loader。

 **所以Loader的作用是让webpack拥有了加载和解析非JavaScript文件的能力。**



**Plugin**直译为"插件"。Plugin可以扩展webpack的功能，让webpack具有更多的灵活性。 在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。



不同的用法

**Loader**在module.rules中配置，也就是说他作为模块的解析规则而存在。 类型为数组，每一项都是一个Object，里面描述了对于什么类型的文件（test），使用什么加载(loader)和使用的参数（options）

**Plugin**在plugins中单独配置。 类型为数组，每一项是一个plugin的实例，参数都通过构造函数传入。



### 二、Webpack常见的Loader

- style-loader 将css添加到DOM的内联样式标签style里
- **css-loader** 允许将**css**文件通过**require**的方式引入，并返回**css**代码
- less-loader 处理less
- image-loader：加载并且压缩图片文件
- **sass-loader** 处理**sass**
- eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
-  url-loader：和 file-loader 类似，但是能在文件很小的情况下以 base64 的方式把文件内容注入到代码中去
- postcss-loader 用postcss来处理CSS
- autoprefixer-loader 处理CSS3属性前缀，已被弃用，建议直接使用postcss
- file-loader 分发文件到output目录并返回相对路径
- url-loader 和file-loader类似，但是当文件小于设定的limit时可以返回一个Data Url
- html-minify-loader 压缩HTML
- **babel-loader** 用**babel**来转换**ES6**文件到**ES5**

```js
// 下面的一组loader就是链式传递, 从 sass-loader 开始执行，然后继续执行 css-loader，最后以 style-loader 为结束
use: [
  { loader: 'style-loader' },
  {
    loader: 'css-loader',
    // 通过options配置
    options: {
      modules: true,
      minimize:true,
    }
  },
  { loader: 'sass-loader' }
]
```

- **loader**是**webpack**核心**,**用于对模块的源代码进行转换
- **loader支持链式调用，从右至左执行，支持同步或异步函数**





### 三、手写一个 loader 



Loader像一个"翻译官"把读到的源文件内容转义成新的文件内容，并且每个Loader通过链式操作，将源文件一步步翻译成想要的样子。



编写Loader时要遵循单一原则，每个Loader只做一种"转义"工作。 每个Loader的拿到的是源文件内容（source），

可以通过返回值的方式将处理后的内容输出，

也可以调用this.callback()方法，将内容返回给webpack。

还可以通过 this.async()生成一个callback函数，再用这个callback将处理后的内容输出出去。 

此外还可以使用webpack工具函数集——loader-utils。



例：写一个去除console.log的loader

```js
module.exports = function (content) {
  return content.replace(/console.log\(['|"](.*?)['|"]\)/, '')
}
```

配置使用

```js
module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/, // 对js文件使用
        use: [
          'console-loader'
        ],
      },
    ],
  },

```



### 四、手写一个 plugin

相对于Loader而言，Plugin的编写就灵活了许多。 **webpack**在运行的生命周期中会广播出许多事件，**Plugin** 可以监听这些事件，在合适的时机通过 **Webpack** 提供的 **API** 改变输出结果。

写个插件记录打包

```js
class OutLogPlugin {
  constructor(options) {
    this.outFileName = options.outFileName
  }
  apply(compiler) {
    // 可以从编译器对象访问 webpack 模块实例
    // 并且可以保证 webpack 版本正确
    const { webpack } = compiler
    // 获取 Compilation 后续会用到 Compilation 提供的 stage
    const { Compilation } = webpack
    const { RawSource } = webpack.sources
    /** compiler.hooks.<hoonkName>.tap/tapAsync/tapPromise */
    compiler.hooks.compilation.tap('OutLogPlugin', (compilation) => {
      compilation.hooks.processAssets.tap(
        {
          name: 'OutLogPlugin',
          // 选择适当的 stage，具体参见：
          // https://webpack.js.org/api/compilation-hooks/#list-of-asset-processing-stages
          stage: Compilation.PROCESS_ASSETS_STAGE_SUMMARIZE,
        },
        (assets) => {
          let resOutput = `buildTime: ${new Date().toLocaleString()}\n\n`
          resOutput += `| fileName  | fileSize  |\n| --------- | --------- |\n`
          Object.entries(assets).forEach(([pathname, source]) => {
            resOutput += `| ${pathname} | ${source.size()} bytes |\n`
          })
          compilation.emitAsset(
            `${this.outFileName}.md`,
            new RawSource(resOutput),
          )
        },
      )
    })
  }
}
module.exports = OutLogPlugin

```

配置使用

```js
const OutLogPlugin = require('./plugins/OutLogPlugin')

module.exports = {
  plugins: [
    new OutLogPlugin({outFileName:"buildInfo"})
  ],
}
```

输出md文件内容



buildTime: 2021/12/1 下午4:59:48



| fileName      | fileSize   |
| ------------- | ---------- |
| bundle.js     | 4398 bytes |
| bundle.map.js | 4098 bytes |

  