---
title: JavaScript引入
date: 2022-02-13 22:50:46
permalink: /pages/1ae2b6/
categories:
  - 前端
tags:
  - JavaScript
---

> 参考：JavaScript高级程序设计（第4版）

使用 script 的方式有两种：通过它直接在网页中嵌入 JavaScript 代码，以及通过它在网页中包含外部 JavaScript 文件。

这里要讨论的是第二种方式： 外部引入

### html 中的 script 元素

我们一般这样引入 JavaScript

```html
<script src="example.js"></script>
```

> 注意 按照惯例，外部 JavaScript 文件的扩展名是.js。这**不是必需的**，因为浏览器不会检查所包含 JavaScript 文件的扩展名。这就为使用服务器端脚本语言动态生成 JavaScript 代码，或者在浏览器中将 JavaScript 扩展语言（如 TypeScript，或 React 的 JSX）转译为 JavaScript 提供了可能性。不过要注意，**服务器经常会根据文件扩展来确定响应的正确 MIME 类型。如果不打算使用.js 扩展名，一定要确保服务器能返回正确的 MIME 类型。**

另外，使用了 src 属性的 script 元素不应该再在 script 和</script>标签中再包含其他 JavaScript 代码。

**如果两者都提供的话，则浏览器只会下载并执行脚本文件，从而忽略行内代码。**

**script 可以引入外部域的 JavaScript 文件**

script 元素的一个最为强大、同时也备受争议的特性是，它可以包含来自外部域的 JavaScript 文件。

跟 img 元素很像，script 元素的 src 属性可以是一个完整的 URL，而且这个 URL 指向的资源可以跟包含它的 HTML 页面不在同一个域中，比如这个例子：

```html
<script src="http://www.somewhere.com/afile.js"></script>
```

浏览器在解析这个资源时，会向 src 属性指定的路径发送一个 GET 请求，以取得相应资源，假定是一个 JavaScript 文件。

**这个初始的请求不受浏览器同源策略限制，但返回并被执行的 JavaScript 则受限制**。当然，这个请求仍然受父页面 HTTP/HTTPS 协议的限制。

来自外部域的代码会被当成加载它的页面的一部分来加载和解释。这个能力可以让我们通过不同的域分发 JavaScript。

> 注意：引用了放在别人服务器上的 JavaScript 文件时要格外小心，因为恶意的程序员随时可能替换这个文件。在包含外部域的 JavaScript 文件时，要确保该域是自己所有的，或者该域是一个可信的来源。

script 标签的 integrity 属性是防范这种问题的一个武器，但这个属性也不是所有浏览器都支持。

**script 执行顺序**

不管包含的是什么代码，浏览器都会按照 script 在页面中出现的顺序依次解释它们，前提是它们没有使用 defer 和 async 属性。第二个 script 元素的代码必须在第一个 script 元素的代码解
释完毕才能开始解释，第三个则必须等第二个解释完，以此类推。

### script 标签位置

过去，所有 script 元素都被放在页面的 head 标签内，如下面的例子所示：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Example HTML Page</title>
    <script src="example1.js"></script>
    <script src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
    <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
```

这种做法的主要目的是把外部的 CSS 和 JavaScript 文件都集中放到一起。不过，把所有 JavaScript 文件都放在 head 里，也就意味着必须把所有 JavaScript 代码都下载、解析和解释完成后，才能开始渲染页面（页面在浏览器解析到 body 的起始标签时开始渲染）。

对于需要很多 JavaScript 的页面，这会导致页面渲染的明显延迟，在此期间浏览器窗口完全空白。

为解决这个问题，现代 Web 应用程序通常将所有 JavaScript 引用放在 body 元素中的页面内容后面，如下面的例子所示

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Example HTML Page</title>
  </head>
  <body>
    <!-- 这里是页面内容 -->
    <script src="example1.js"></script>
    <script src="example2.js"></script>
  </body>
</html>
```

这样一来，页面会在处理 JavaScript 代码之前完全渲染页面。用户会感觉页面加载更快了，因为浏览器显示空白页面的时间短了。

### defer 与 async

defer 与 async 都可以用来优化 script 的加载过程

#### defer 立即下载 延迟执行脚本

HTML 4.01 为 script 元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面的结构。

也就是说，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行。因此，在 script 元素上设置 defer 属性，相当于**告诉浏览器立即下载，但延迟执行**。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Example HTML Page</title>
    <script defer src="example1.js"></script>
    <script defer src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
    <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
```

虽然这个例子中的 script 元素包含在页面的 head 中，但它们会在浏览器解析到结束的

html 标签后才会执行。HTML5 规范要求脚本应该按照它们出现的顺序执行，因此第一个推迟的脚本会在第二个推迟的脚本之前执行，而且两者都会在 **DOMContentLoaded** 事件之前执行。不过在实际当中，推迟执行的脚本不一定总会按顺序执行或者在 DOMContentLoaded 事件之前执行，因此最好只包含一个这样的脚本。

#### async 异步执行脚本

HTML5 为script元素定义了 async 属性。从改变脚本处理方式上看，async 属性与 defer 类似。

当然，它们两者也都只适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。

不过，与 defer 不同的是，**标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行**，比如：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Example HTML Page</title>
    <script async src="example1.js"></script>
    <script async src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
    <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
```

在这个例子中，第二个脚本可能先于第一个脚本执行。

因此，重点在于它们之间没有依赖关系。给脚本添加 async 属性的目的是告诉浏览器，**不必等脚本下载和执行完后再加载页面，同样也不必等到该异步脚本下载和执行后再加载其他脚本**。正因为如此，异步脚本不应该在加载期间修改 DOM。
