---
title: Javascript函数参数按值传递传递
date: 2022-02-17 15:58:11
permalink: /pages/5208f7/
categories:
  - 前端
tags:
  - JavaScript
---

> 参考： JavaScript 高级程序设计

### 函数参数按值传递传递 

ECMAScript 中**所有函数的参数都是按值传递的**。

这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数 中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。

如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是 引用值，那么就跟引用值变量的复制一样。

对很多开发者来说，这一块可能会不好理解，毕竟**变量有按 值和按引用访问，而传参则只有按值传递**。

在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量(即一个命名参数，或者用 ECMAScript 的话说， 就是 arguments 对象中的一个槽位)。

在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变 量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。(这在 ECMAScript 中是不可能的。)来看下面这个 例子:

```js
function addTen(num) {
  num += 10
  return num
}
let count = 20
let result = addTen(count)
console.log(count) // 20，没有变化 console.log(result); // 30
```

这里，函数 addTen()有一个参数 num，它其实是一个局部变量。在调用时，变量 count 作为参数 传入。count 的值是 20，这个值被复制到参数 num 以便在 addTen()内部使用。在函数内部，参数 num 的值被加上了 10，但这不会影响函数外部的原始变量 count。参数 num 和变量 count 互不干扰，它们 只不过碰巧保存了一样的值。如果 num 是按引用传递的，那么 count 的值也会被修改为 30。这个事实 在使用数值这样的原始值时是非常明显的。但是，如果变量中传递的是对象，就没那么清楚了。比如， 再看这个例子:

```js
function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas'
}
let person = new Object()
setName(person)
console.log(person.name) // "Nicholas"
```

这一次，我们创建了一个对象并把它保存在变量 person 中。然后，这个对象被传给 setName() 方法，并被复制到参数 obj 中。在函数内部，obj 和 person 都指向同一个对象。结果就是，即使对象 是按值传进函数的，obj 也会通过引用访问对象。当函数内部给 obj 设置了 name 属性时，函数外部的 对象也会反映这个变化，因为 obj 指向的对象保存在全局作用域的堆内存上。**很多开发者 '错误' 地认为， 当在局部作用域中修改对象而变化反映到全局时，就意味着参数是按引用传递的**。为证明对象是按值传 递的，我们再来看看下面这个修改后的例子:

```js
function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas'
  obj = new Object()
  obj.name = 'Greg'
}
let person = new Object()
setName(person)
console.log(person.name) // "Nicholas"
```

这个例子前后唯一的变化就是 setName()中多了两行代码，将 obj 重新定义为一个有着不同 name 的新对象。

当 person 传入 setName()时，其 name 属性被设置为"Nicholas"。

然后变量 obj 被设置 为一个新对象且 name 属性被设置为"Greg"。

如果 person 是按引用传递的，那么 person 应该自动将 指针改为指向 name 为"Greg"的对象。

可是，当我们再次访问 person.name 时，它的值是"Nicholas"， 这表明函数中参数的值改变之后，原始的引用仍然没变。

当 obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指 向本地对象的指针。而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。
