---
title: 跨域问题总结
date: 2020-05-02 15:03:34
permalink: /pages/42e039/
meta:
  - name: keywords
  - content: 前端,JavaScript,跨域问题,跨域如何解决,同源策略,jsonp,cors,允许跨域
categories:
  - 前端
tags:
  -
---

# 跨域问题总结

## 为什么会有跨域这个问题？

> 原因是浏览器为了安全，而采用的同源策略（Same origin policy）

## 什么是同源策略？

1. 同源策略是由 Netscape 提出的一个著名的安全策略，现在所有支持 JavaScript 的浏览器都会使用这个策略。
2. Web 是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现
3. 所谓同源是指：协议、域名、端口必须要完全相同。即：协议、域名、端口都相同，才能算是在同一个域里面

<!-- more -->

## 非同源受到哪些限制？

1. cookie 不能读取
2. DOM 无法获得
3. Ajax 请求不能发送

## 如何在开发中解决跨域问题

### jsonp 解决跨域发送请求跨域问题

> 要明确的是：jsonp 不是一种技术，而是程序员“智慧的结晶”（利用了标签请求资源不受同源策略限制的特点）
> jsonp 需要前后端人员互相配合

#### jsonp 是什么？

jsonp（JSON with Padding），是一个非官方的跨域解决方案，纯粹凭借程序员的聪明才智开发出来，只支持 get 请求。

#### jsonp 怎么工作的？

1. 网页中有一些标签天生具有跨域的能力，比如：img、link、iframe、script。
2. jsonp 就是利用 script 标签的跨域能力来发送请求的。

#### jsonp 的使用

> 创建 script 节点，指定 src，利用标签把请求发出去
> 定义好一个处理数据的函数
> 把数据处理函数的名称传递个后端
> 后端返回符合 js 函数调用语法的字符串

1. 动态的创建一个 script 标签

```js
var script = document.createElement('script')
```

2. 添加请求路径和请求参数

```js
script.src = 'url?callback=getData'
```

3. 定义一个全局函数

```js
window.getData = function(data) {
  console.log(data)
}
```

4. 把标签放入页面

```js
document.body.appendChild(script)
```

5.后端配合

```js
// 后端获取到参数，查询数据库，获得所需数据
// 给请求发送响应，因为script会对请求到的数据，进行js运行，所以如果返回回来的数据中有js代码的话，会执行js代码
response.send(`${callback}(`${JSON.stringify(data)}`)`)
```

#### 局限性

1. 只能解决 GET 请求跨域问题
2. 必须需要后端人员配合

### cors 解决跨域

#### node 后端设置

```js
response.header('Access-Control-Allow-Origin', 'http://localhost:8080')
response.header('Access-Control-Allow-Methods', 'GET,PUT,POST,DELETE')
response.header('Access-Control-Allow-Headers', 'Content-Type')
```
