---
title: 浏览器存储
date: 2022-02-23 10:37:10
permalink: /pages/85cc07/
categories:
  - 前端
tags:
  - 浏览器
---

> 参考 JavaScript 高级程序设计 第四版

### cookie

HTTP cookie 通常也叫作 cookie，最初用于在客户端存储会话信息。这个规范要求服务器在响应 HTTP 请求时，通过发送 **Set-Cookie** HTTP 头部包含会话信息。例如，下面是包含这个头部的一个 HTTP 响应:

```shell

HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value
Other-header: other-header-value

```

这个 HTTP 响应会设置一个名为"name"，值为"value"的 cookie。名和值在发送时都会经过 URL 编码。浏览器会存储这些会话信息，并在之后的每个请求中都会通过 HTTP 头部 cookie 再将它们发回服 务器，比如:

```shell


GET /index.jsl HTTP/1.1
Cookie: name=value
Other-header: other-header-value

```

这些发送回服务器的额外信息可用于唯一标识发送请求的客户端。

#### 限制

cookie 是与特定域绑定的。设置 cookie 后，它会与请求一起发送到创建它的域。这个限制能保证 cookie 中存储的信息只对被认可的接收者开放，不被其他域访问。因为 cookie 存储在客户端机器上，所以为保证它不会被恶意利用，浏览器会施加限制。同时，cookie 也不会占用太多磁盘空间。

通常，只要遵守以下大致的限制，就不会在任何浏览器中碰到问题:

1. 不超过 300 个 cookie;
2. 每个 cookie 不超过 4096 字节;
3. 每个域不超过 20 个 cookie;
4. 每个域不超过 81 920 字节。

浏览器也会限制 cookie 的大小。大多数浏览器对 cookie 的限制是不超过 4096 字节，上下可以有一 个字节的误差。为跨浏览器兼容，最好保证 cookie 的大小不超过 4095 字节。**这个大小限制适用于一个 域的所有 cookie，而不是单个 cookie。**

**如果创建的 cookie 超过最大限制，则该 cookie 会被静默删除。**

#### cookie 构成

cookie 在浏览器中是由以下参数构成的。

1. 名称:唯一标识 cookie 的名称。cookie 名不区分大小写，因此 myCookie 和 MyCookie 是同一个名称。不过，实践中最好将 cookie 名当成区分大小写来对待，因为一些服务器软件可能这样对待它们。**cookie 名必须经过 URL 编码**。
2. 值:存储在 cookie 里的字符串值。这个值必须经过 URL 编码。
3. 域:cookie 有效的域。发送到这个域的所有请求都会包含对应的 cookie。这个值可能包含子域(如 www.wrox.com)，也可以不包含(如.wrox.com 表示对 wrox.com 的所有子域都有效)。**如果不明确设置，则默认为设置 cookie 的域**。
4. 路径:请求 URL 中包含这个路径才会把 cookie 发送到服务器。例如，可以指定 cookie 只能由http://www.wrox.com/books/访问，因此访问 http://www.wrox.com/下的页面就不会发送 cookie，即使请求的是同一个域。
5. 过期时间:表示何时删除 cookie 的时间戳(即什么时间之后就不发送到服务器了)。默认情况下，浏览器会话结束后会删除所有 cookie。不过，也可以设置删除 cookie 的时间。这个值是 GMT 格 式(Wdy, DD-Mon-YYYY HH:MM:SS GMT)，用于指定删除 cookie 的具体时间。这样即使关闭 浏览器 cookie 也会保留在用户机器上。把过期时间设置为过去的时间会立即删除 cookie。
6. 安全标志:设置之后，只在使用 SSL 安全连接的情况下才会把 cookie 发送到服务器。例如，请 求 https://www.wrox.com 会发送 cookie，而请求 http://www.wrox.com 则不会。

这些参数在 Set-Cookie 头部中使用分号加空格隔开，比如:

```shell

HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com Other-header: other-header-value


```

这个头部设置一个名为"name"的 cookie，这个 cookie 在 2007 年 1 月 22 日 7:10:24 过期，对 www.wrox.com 及其他 wrox.com 的子域(如 p2p.wrox.com)有安全标志 **secure** 是 cookie 中唯一的非名/值对，只需一个 secure 就可以了。比如:

```shell

HTTP/1.1 200 OK 17 Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value; domain=.wrox.com; path=/; secure
Other-header: other-header-value

```

要知道，域、路径、过期时间和 secure 标志用于告诉浏览器什么情况下应该在请求中包含 cookie。 这里创建的 cookie 对所有 wrox.com 的子域及该域中的所有页面有效(通过 path=/指定)。不过， 这个 cookie 只能在 SSL 连接上发送，因为设置了 secure 标志。这些参数并不会随请求发送给服务器，实际发送的只有 cookie 的名/值对。

#### JavaScript 中的 cookie

BOM 的 document.cookie 返回包含页面中所有有效 cookie 的字符串(根据域、路径、过期时间和安全设置)，以分号分隔，如下面的例子所示:

name1=value1;name2=value2;name3=value3

**所有名和值都是 URL 编码的，因此必须使用 decodeURIComponent()解码。**

在设置值时，可以通过 document.cookie 属性设置新的 cookie 字符串。这个字符串在被解析后会 添加到原有 cookie 中。设置 document.cookie 不会覆盖之前存在的任何 cookie，除非设置了已有的 cookie。设置 cookie 的格式如下，与 Set-Cookie 头部的格式一样:

name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure

在所有这些参数中，只有 cookie 的名称和值是必需的。

例: document.cookie = "name=Nicholas";

#### 使用 cookie 的注意事项

还有一种叫作 HTTP-only 的 cookie。**HTTP-only** 可以在浏览器设置，也可以在服务器设置，但只能 在服务器上读取，**这是因为 JavaScript 无法取得这种 cookie 的值**。

**因为所有 cookie 都会作为请求头部由浏览器发送给服务器，所以在 cookie 中保存大量信息可能会影 响特定域浏览器请求的性能。保存的 cookie 越大，请求完成的时间就越长**。即使浏览器对 cookie 大小有 限制，最好还是尽可能只通过 cookie 保存必要信息，以避免性能问题。

### sessionStorage

**sessionStorage 对象只存储会话数据，这意味着数据只会存储到浏览器关闭**。这跟浏览器关闭时 会消失的会话 cookie 类似。存储在 sessionStorage 中的数据不受页面刷新影响，可以在浏览器崩溃 并重启后恢复。

因为 sessionStorage 对象与服务器会话紧密相关，所以在运行本地文件时不能使用。存储在 sessionStorage 对象中的数据只能由最初存储数据的页面使用，在多页应用程序中的用处有限。
因为 sessionStorage 对象是 Storage 的实例，所以可以通过使用 setItem()方法或直接给属 性赋值给它添加数据。下面是使用这两种方式的例子:

```js
// 使用方法存储数据
sessionStorage.setItem('name', 'Nicholas')
// 使用属性存储数据
sessionStorage.book = 'Professional JavaScript'
```

所有现代浏览器在实现存储写入时都使用了同步阻塞方式，因此数据会被立即提交到存储。具体 API 的实现可能不会立即把数据写入磁盘(而是使用某种不同的物理存储)，但这个区别在 JavaScript 层 面是不可见的。通过 Web Storage 写入的任何数据都可以立即被读取。

对存在于 sessionStorage 上的数据，可以使用 getItem()或直接访问属性名来取得。下面是使 用这两种方式的例子:

**注意 Storage 类型只能存储字符串, 非字符串数据在存储之前会自动转换为字符串。**

注意，这种转换不能在获取数据时撤销。

```js
// 使用方法取得数据
let name = sessionStorage.getItem('name')
// 使用属性取得数据
let book = sessionStorage.book
```

可以结合 sessionStorage 的 length 属性和 key()方法遍历所有的值:

```js
for (let i = 0, len = sessionStorage.length; i < len; i++){
  let key = sessionStorage.key(i);
  let value = sessionStorage.getItem(key);
  alert(`${key}=`${value}`);
}
```

这里通过 key()先取得给定位置中的数据名称，然后使用该名称通过 getItem()取得值，可以依 次访问 sessionStorage 中的名/值对。
也可以使用 for-in 循环迭代 sessionStorage 的值:

```js
for (let key in sessionStorage) {
  let value = sessionStorage.getItem(key)
  alert(`${key}=${value}`)
}
```

每次循环，key 都会被赋予 sessionStorage 中的一个名称;这里不会返回内置方法或 length 属性。

要从 sessionStorage 中删除数据，可以使用 delete 操作符直接删除对象属性，也可以使用 removeItem()方法。下面是使用这两种方式的例子:

```js
// 使用 delete 删除值
delete sessionStorage.name
// 使用方法删除值
sessionStorage.removeItem('book')
```

**sessionStorage 对象应该主要用于存储只在会话期间有效的小块数据**。如果需要跨会话持久存储 数据，可以使用  localStorage。


### localStorage对象


localStorage 对象取代了 globalStorage，作为在客户端持久存储 数据的机制。要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域(子域不可以)、在相同的端 口上使用相同的协议。

因为 localStorage 是 Storage 的实例，所以可以像使用 sessionStorage 一样使用 localStorage。比如下面这几个例子:


```js

// 使用方法存储数据 
localStorage.setItem("name", "Nicholas"); 

// 使用属性存储数据
localStorage.book = "Professional JavaScript";

// 使用方法取得数据
let name = localStorage.getItem("name)

// 使用属性取得数据
let book = localStorage.book;
```

两种存储方法的区别在于，存储在 localStorage 中的数据会保留到通过 JavaScript 删除或者用户 清除浏览器缓存。**localStorage 数据不受页面刷新影响，也不会因关闭窗口、标签页或重新启动浏览 器而丢失。**


> 不同浏览器给 localStorage 和 sessionStorage 设置了不同的空间限制，但大多数会限制为每 个源 5MB。





### 总结

总结一下三大方案各自的特点以及适用场景：

**Cookie**

能被服务器指定，浏览器会自动在请求中带上
大小只有 4kb
大规模应用于广告商定位用户
配合 session 也是一个可行的登录鉴权方案


**Web Storage**

大小有 10MB，使用极其简单
但是只能存字符串，需要转义才能存 JS 对象
大部分情况下能完全替代 Cookie，且更安全
配合 token 可以实现更安全的登录鉴权


**IndexedDB**

储存空间无上限，功能极其强大
原生支持 JS 对象，能更好的储存数据
以数据库的形式储存数据，数据管理更规范
但是，原生 API 操作很繁琐，且有一定使用门槛


