---
title: 前端够用的linux命令
date: 2022-01-08 23:53:14
permalink: /pages/7e2841/
categories:
  - 计算机
tags:
  -
---

## 前端够用的 linux 命令

### 文件权限

shell 下执行 ls -la

```shell
drwxr-xr-x    5 root root  4096 12月 30 11:38 .
drwxr-xr-x. 103 root root 12288 12月 27 11:45 ..
drwxr-xr-x    2 root root  4096 12月 30 21:38 cert
drwxr-xr-x    2 root root  4096 1月   8 23:44 conf.d
drwxr-xr-x    2 root root  4096 10月  8 2019 default.d
-rw-r--r--    1 root root  1077 10月  8 2019 fastcgi.conf
-rw-r--r--    1 root root  1077 10月  8 2019 fastcgi.conf.default
-rw-r--r--    1 root root  1007 10月  8 2019 fastcgi_params
-rw-r--r--    1 root root  1007 10月  8 2019 fastcgi_params.default
-rw-r--r--    1 root root  2837 10月  8 2019 koi-utf
-rw-r--r--    1 root root  2223 10月  8 2019 koi-win
```

第一行表示权限控制

这里一共 10 位，第 1 位表示文件类型，其中 **- 表示普通文件，d 表示目录文件** 。

第 2 到第 4 位，表示所有者权限，其中 r 表示读权限，w 表示写权限，x 表示可执行权限， -表示无权限，第 2 到 5 位为 rwx，表示所有者可读可写可执行。

第 5 到第 7 位，表示组用户权限，这里也是 rwx。

第 8 到第 10 位，表示其他用户权限，这里是 r-x，表示有可读可执行权限，无写入权限。

这里再额外补充一点：

> root 用户创建文件夹的默认权限为 rwxr-xr-x:

> 创建文件的默认权限是 rw-r--r--，注意创建文件默认会去掉 x 权限：

> 这就是为什么我们有的时候需要在创建文件后，又加上执行权限。

### chmod 更改文件权限

权限除了用 r w x 这种方式表示，也可以用数字表示，数组与字母的对应关系为：

r:4

w:2

x:1

之所有如此对应关系，主要还是为了方便推导，比如我们希望一个文件可读可写，那我们可以方便的设置权限为 6（4 + 2），同样，如果我们知道一个权限为 3，我们也可以推导出权限为可写可执行，因为只有 2 + 1 才可能等于 3。​

#### 递归更改文件属组

chmod [-R] xyz 文件或目录
其中 xyz 分别表示 Owner、Group、Others 的权限，如果我们这样设置一个文件的权限：

chmod 750 index.html
我们可以得知，Owner 的权限为 7，为可读可写可执行，Group 的权限为 5，为可读可执行，Others 的权限为 0，表示不可读写不可执行。对应字母为：rwxr-x---。

除了这种数字的方式，还有一种使用符号类型改变权限的方式：

在这种方式里，我们将三种身份 Owner、Group、Others，分别简写为 u（User）、g、o，用 a 表示所有身份，再使用 + - = 表示加入、去除、设定一个权限，r w x 则继续表示读，写，执行权限，举个例子：

chmod u+x,g-x,o-x index.html
意思就是 Owner 加上执行权限，Group 和 Others 去除执行权限。

当然我们也可以直接设定权限

chmod u=rwx,g=rx,o=r index.html
此时文件的权限就相当于 -rwxr-xr--。

此外，我们还可以省略不写 ugoa 这类身份内容，直接写：

chmod +x index.html
此时相当于使用了 a，会给所有身份添加执行权限。

### touch 创建文件

用于修改文件或者目录的时间属性，**当文件不存在，系统会创建空白文件**

```shell
touch test.txt
```

### cp 复制文件或目录

将目录 image/ 下的所有文件复制到新目录 static 下：

-r：若给出的源文件是一个目录文件，此时将复制该目录下所有的子目录和文件。

```shell
cp –r image/ static
```

### mv 移动并重命名

文件改名：

```shell
mv index.html index2.html
```

隐藏文件：

文件名上加上 .

```shell
mv index.html .index.html
```

移动文件：
仅仅移动

```shell
mv  /home/www/index.html   /home/static/
```

移动又重命名

```shell
mv /home/www/index.html /home/static/index2.html
```

批量移动：

```shell
mv /home/www/website/\* /home/www/static
```
