可能放到以前，大家会对央行放水这件事情不怎么感兴趣，直到我们普通的老百姓发现每经过一轮放水，<font color=#dd0000 size=4>`房子和吃穿的成本就会越来越贵`</font> ——于是对放水这个词，听之则恨不能以头抢地、抱头哀嚎，以至于现在政府都要反复提我们不会再 `大水漫灌` 了。

## 货币的传导方式

目前来看，绝大多数国家的央行是 <font color=#3498db size=4>`通过商业银行把基础货币投放到市场上去的`</font>，所谓基础货币，简单的理解，就是凭空印出来的钱（基于国家和央行信用），然后把钱借给大型银行。

但是不是所有基础货币都会投放到市场上去，你一定要清楚这一点，划重点：<font color=#dd0000 size=4>`不是所有基础货币都会投放到市场`</font>。

因为有可能拿到钱的商业银行觉得这个世界太危险，你就算白给我钱我也不敢贷出去，我宁愿它静静地躺在我的账上。

如果发生这种情况，货币躺在银行的账上，或者在大小银行之间来回传递，反正就是不发放给实体部门——那么即便央行放水，这些钱也不会流到市场上，钱没有真正变多，物价就不会升值。

所以，这也解释了为什么 2018 年末至 2019 年一季度，央行投放了很多基础货币，可是我国的 CPI（物价）却没有怎么涨——归根到底就是，商业银行作为一个自负盈亏的盈利性部门，人家也不看好某国经济的未来，放出去的贷款有可能收不回来。

<font color=#3498db size=4>`用商业银行把央行和实体部门隔绝开，是保证一个国家不通过滥发货币收割百姓的关键，央行直接凭空印钞送给政府去解决财政问题，在世界历史上屡见不鲜，最后的结局一定是政府（央行）失去公信力，没有人原意持有本国货币，宁愿持有黄金或外币。`</font>

回归正题，如果第一步比较顺利，商业银行把贷款通过信用或者抵押方式放给了实体三大部门：企业、政府或者个人，他们拿到钱了，就会做什么呢？

对，买买买，企业肯定是买生产材料，政府就是搞基建，个人就是吃喝玩乐——现在实体部门就有钱了，同样赚到这些钱的人（企业、政府或者个人），还会继续买买卖，经济就会繁荣、生生不息。

## 在基础货币的基础上，商业银行会创造信用货币

钱在实体部门之间不断流转，但是也不是所有人都会赚到多少钱一分不差的全部花掉，总有人想存点钱以防不时之需、间或是先放到银行，以后有需求的时候再提出来用。

这里需要停一下，因为现代社会交易媒介实在是方便，因此流通在社会上的现金也会越来越少，因为活期存款也可以直接拿来消费、投资，所以理论上，除了部分流通的必然需要（比如部分城市公交车一定要投现金），所有钱最后都会以活期、定期存款的模式回到商业银行, 可是你可能没想到，<font color=#3498db size=4>`你把钱放到商业银行，反而助长了货币的增长`</font>。

没错，商业银行也会印钞，商业银行拿到钱了，会毫不犹豫的把钱再贷出去，然后回到我们刚才那个循环：买买买，赚到钱的人继续买买买，买累了就把钱存起来过几天再买，最后大多数甚至基本全部货币都会再流回商业银行。你发现了没有，<font color=#3498db size=4>`这个社会虽然现金没有明显增多，可是整个社会的存款多了一倍（当然贷款也增加了一倍）`</font>。

商业银行都是公司，要盈利的，所以理论上商业银行会永不休止地把这个循环玩无数次，结果就会导致贷款越来越多，最后远远超过基础货币，然后整个社会债台高累，贷款利率永远高于存款利率，整个社会要为此每天付出高额的利息.

因此央行需要想办法让这个循环变得越来越弱，<font color=#dd0000 size=4>`银行获得存款（活期、定期）后需要向央行缴纳一定比例的保证金：存款准备金，而这个比率就是存款准备金率，商业银行每次玩这个循环就会损失一部分准备金，那么玩几次以后新创造出来的信用货币就会越来越少。`</font>

好了，我们总结一下，并给出几个定义，央行最开始给商业银行的钱，叫做基础货币；

商业银行投放给实体部门，最后以纸币现金存在的货币称为现金，也叫 MO；

现金加活期存款叫做 M1，因为现在社会银行间支付、移动支付越来越方便，活期存款可以直接拿来进行交易，所以 M0 这个概念越来越淡出人们的视野，M1 简单的来说，就是可以用来买买买的钱；

当然有一部分人想多赚点利息，把钱存成定期，定期不能直接用来买买买了，所以在 M1 的基础上加上定期，有了 M2 这个概念。

## 真实的货币需求包括多个层次

我们之前已经理解了 M0、M1、M2，简单的理解，<font color=#dd0000 size=4>`M2就是这个市场上拥有的货币总量`</font>（但并非等于财富总量，这一点我们后边会讲到）

M1 就是随时要用的钱——这时候我们会发现，央行的基础货币与我们的生活并没有直接关系，我们个人来讲，更应该关注 M1 及 M2。

我们已经说了，M1 就是拿来随时买买买的钱，因此一旦 M1 迅速增加，<font color=#dd0000 size=4>`即 M1 的增速超过了名义 GDP 的增速，则代表社会生产的产品已经不足以满足社会的消费了——就会出现通货膨胀，物价迅速上升，进而拉动货币与物价的平衡。`</font>

M2，就是我们经常听到的“广义货币”。一般意义上，并不会直接引发通货膨胀，因为它比 M1 多出的那部分钱，是死钱，没办法随时用来消费和投资的。

在宏观上（假设是封闭经济体），居民的储蓄最后都会以投资的方式再通过商业银行发放出去，因此储蓄等于投资是恒成立的。新兴市场国家往往 M2 会远远高于 M1，因为新兴市场国家百废待兴、遍地都是黄金，因此人们往往倾向于投资，而不是将赚到的钱全部用来消费，当然也有一部分定期最后是以消费贷的形式发放出去消费的.

货币的需求是与一个国家的消费、投资都息息相关的，在一个金融政策完全放开的国家，商业银行可以通过信贷的投放来影响货币的供给

总的来说，实体市场纷繁复杂，你很难从中洞悉出什么来，反倒是金融货币市场更加直观，可以说搞懂 M1/M2，就是搞懂了投资的方向。

## 货币增长，是经济增长之母

经济增长就是财富增长，而代指财富的符号，就是货币。如果一段时间整个经济体的 M1 迅速增加（并非央行直接放水），也许并不是什么可怕的事情，只是代表人们消费的欲望更加强烈了，央行可以轻松地通过加息来减少人们消费的欲望，进而维持物价的稳定；同样，如果经济体的 M2 自发迅速增加，增速超过 M1，有可能是因为这个国家的居民看好国家的未来，认为投资会大有回报、收入会大幅提升，进而纷纷举债投资、消费，进而引发 M2 的增加。

M2 增加之所以不会导致一个国家的货币被沽空，汇率贬值的原因，是因为自发增加的 M2 是经济向好的前兆，是繁荣的基础，而且这些钱不是凭空印出来的——而是人们通过信用、抵押物，从商业银行背负着负债而创造出来的。简单的来说，这些钱，是要还的。而商业银行和勇敢的负债人，就在一场名为“信贷”的交易中创造了货币，为经济增长提供了货币基础。对，每个人都可以创造货币，而货币增长，是经济增长之母。

## M2 引发的通胀，才是最可怕的

我们刚才说了，M2 不会直接引发通胀，而且不会导致一个国家的货币被沽空，汇率贬值，真的是这样吗？当然不是，因为 M2 会进一步创造出 M1，从而引发通胀。

其中的原理大概你去银行贷一次款，就一叶知秋了——商业银行最后是放给你真金白银，实打实的现金，而且这部分现金，是信用货币，是创造出来的。

好了，你拿到这部分多出来的现金（M0）去消费、投资，会不会拉高商品、投资品的价格？当然会，而且这些钱是创造出来的，甚至可以源源不断地创造出来，也就是说，M2 可以源源不断地引发通胀——如果居民的信用是无限的，可以无限的借出钱来，那通胀的也会是无限的。

## 现在重新认识一下放水

我们刚才说了，央行发行基础货币并不会流到市场上，因为水龙头是商业银行。

目前绝大多数国家是通过商业银行来控制水流的，央行直接超发货币投放到市场这一套会导致国家主权货币的崩溃，因此央行不会用这种古来而悠久的方式放（shou）水（ge），津巴布韦这类尊重传统的国家除外；

但是你以为央行就没办法放水了么，你太年轻了——通过扭曲利率，让商业银行创造信用货币，这一条有信用背书的放水之路既然增加社会的财富（货币形态），又能保证主权货币的稳定，还能保持社会的相对公平。

说的再白点，就是你们都去给我贷款，去，快去，快滚去！只有增加的货币真正流向了市场，才能叫放水。

## 放水是需要锚的，房地产得天独厚

通过信贷放水可谓是一举多得，可是如果是老赖的信用水平，商业银行也不是看不到，商业银行是吃了雄心豹子胆了敢给你贷。

实体经济没有了钱，就像是农田没有了水，随时可能渴死，央妈只能看着着急, 除了央企、民企龙头和信用极好的个人，又有几个人能贷到款滋补实体经济。

央行最痛苦的事情莫过于想放水都放不出去，<font color=#dd0000 size=4>`因此放水是需要锚的`</font>，房地产得天独厚，这种不能随时移动、价值稳定的商品，是对你信用不足的最好的补充。民营企业家可以将自己持有的房地产抵押给商业银行，融入资金进行实体的经营和生产。

## 房地产信贷自循环，实体依然会被渴死

你把房地产抵押给商业银行，融入资金进行实体的经营和生产，这是非常好的。

可怕的是，你融入了资金（创造了货币），没有哪去实体的建设，而是又拿回来买房，然后再抵押、再贷款、再买房，反复信用创造会直接推高房价，推高人们赖以生存的必需品。

<font color=#3498db size=4>`最可怕的不是反复的信用创造，因为信用创造是有限的，你每一次抵押贷款都只能拿到你买房用的80%的钱, 而是在于这个循环伴随的是升高的房价，让你可以贷出更多的钱去继续买房，然后生生不息地推高下去。`</font>

钱必须要不同部门、不同行业之间流转，才能源源不断地创造财富——改革开放初期的中国，一贫如洗，需要大量的投资来振兴国家经济，缺钱？怎么办，一是向外国人借钱，二就是信用创造货币这个伟大的过程。在中国经济实现飞速增长的过程中，货币起到了关键的作用，所以说，信用创造的货币如果流向实体，是好事情——但是如果这些钱在房地产信贷中自循环，实体依然会被渴死。

## 放水还会导致通货紧缩（物价贬值）

经济不好的时候进行逆周期调节，用信用创造的方式放放水，增加消费和投资，这是利国利民的好事——那信用创造的方式放水有什么坏处？

<font color=#dd0000 size=4>`有，通货紧缩。`</font>

什么，放水还会导致通货紧缩，还真的是。试想想，如果未来你的收入没有增长，你依然要每月按时归还巨额的贷款，你会怎么样？

对，不消费了，以前我时不时去吃个法国大餐、做个 spa 保健什么的，现在舍不得了，也没钱消费了，因为你还要为以往的债务买单。你不消费，我不消费，最后一定会导致物价贬值。

也就是说，通过信用创造的方式放水，短期会推升通货膨胀（房价、物价上涨），长期来看，一定会导致通货紧缩。从历史来看，这个逻辑每一次都是成立的，我们经历了 94-95 年大通胀，随之而来的就是数年的通缩。

目前我国的居民负债率高企（我不说你也知道，主要都是贷款买房），已经严重的挤压了其他消费。最让人无奈的在于大家都没钱消费，你工作的企业赚不到钱，它也就无法顺利地运营、你就极有可能面临失业的风险，最后导致你没有钱归还贷款——引发债务危机，我国历史上还没有经历过大规模债务危机，也许你我他还心存侥幸，可是一旦 爆发债务危机，带给你的是比高昂的房价更难承受之痛。

收入增长，才是去杠杆的良药秘方。

我们的房价泡沫已经不小了（可能是本人比较穷所以引发的臆断，官方称我国的房价目前处于合理区间）

如果政府不能积极地推动产业结构的转型，让我们普通人的收入继续得到快速的增长，那势必会引发常年的通缩与萧条。
